The pancreas and diabetes.
El páncreas y la diabetes.
The pancreas is a small organ
El páncreas es un pequeño órgano
approximately 15 cm long
de aproximadamente 15 cm de longitud
located in the abdominal cavity
situado en la cavidad abdominal
behind the stomach.
detrás del estómago.
This organ has two main functions:
Este órgano tiene dos funciones principales:
The exocrine function and the endocrine function.
La función exocrina y la función endocrina.
In the exocrine function,
En la función exocrina
the exocrine cells of the pancreas
las células exocrinas del páncreas
produce enzymes that help digestion,
producen enzimas que ayudan a la
while the endocrine function
digestión, mientras que la función
is responsible for the production of
endocrina se encarga de la producción de
hormones or substances.
hormonas o sustancias.
The two main pancreatic hormones
Las dos hormonas páncreaticas principales
are insulin and glucagon.
son la insulina y el glucagón.
Insulin serves to lower
La insulina sirve para bajar
the level of glucose in the blood,
el nivel de glucosa en la sangre,
while glucagon increases it.
mientras que el glucagón lo aumenta.
Together these two main hormones
Juntas estas dos hormonas principales
work to maintain the proper level
trabajan para mantener el nivel adecuado
of glucose in the blood.
de glucosa en la sangre.
In diabetes,
En la diabetes se produce
the loss of correct endocrine function
la pérdida de la correcta función endocrina.
occurs . What is diabetes?
¿Qué es la diabetes?
Diabetes is a disease in which the level of
La diabetes es una enfermedad en la cual el nivel de
glucose in the blood is higher
glucosa en la sangre es más elevado
than normal; it occurs when the pancreas
de lo normal, ocurre cuando el páncreas
does not produce enough insulin or when
no produce suficiente insulina o cuando
the body does not use insulin properly.
el cuerpo no usa la insulina debidamente.
Sometimes the person has both problems,
A veces la persona tiene ambos problemas,
in both cases the result is that
en ambos casos el resultado es que la
glucose does not enter the cells and
glucosa no entra en las células y se
accumulates in the blood.
acumula en la sangre.
Types of diabetes:
Tipos de diabetes:
There are three types. Type 1, type
Existen tres tipos. La tipo 1, la tipo
2 or diabetes mellitus and gestational diabetes.
2 o diabetes mellitus y la diabetes gestacional.
Causes.
Causas.
Type one: Type one diabetes occurs
Tipo uno: la diabetes de tipo un tiene aparición
primarily in children or adolescents,
principalmente en niños o adolescentes,
but can occur later in life.
pero puede presentarse posteriormente en la vida.
The exact causes are unknown
Se desconocen las causas exactas
, but some factors are known, such as
pero se conocen algunos factores como la
autoimmunity in which the
autoinmunidad en la que el sistema
immune system selectively attacks
inmunitario ataca selectivamente a las
insulin-producing cells.
células productoras de insulina,
It can also be caused by a genetic factor
también puede producirse por un factor genético
since the
ya que se puede heredar la
predisposition to have diabetes can be inherited,
predisposición a tener diabetes,
but not diabetes. itself,
pero no la diabetes en sí,
or also due to environmental damage.
o también por un daño ambiental.
Type two: This is the most common type of diabetes.
Tipo dos: es el tipo más común de diabetes.
What happens is that the
Lo que sucede es que el
body does not produce enough insulin and
cuerpo no produce suficiente insulina y
becomes resistant to the action of insulin.
se resistente a la acción de la insulina.
Adult and elderly patients are presented
Se presenta pacientes adultos y mayores
, many of them overweight.
de edad, muchos de ellos con sobrepeso.
Younger people can also
Las personas más jóvenes también pueden
develop type 2 diabetes.
desarrollar diabetes tipo 2.
80% of people who
El 80% de las personas que
develop type 2 diabetes are
desarrollan diabetes de tipo 2 tienen
obese and do not have a very active life.
obesidad y no tienen una vida muy activa.
The remaining 20% ​​often have an
El restante 20% a menudo tienen un
inherited defect that causes
defecto hereditario que causa
insulin resistance.
resistencia a la insulina.
Type 2 diabetes has
La diabetes tipo 2 tiene
a higher hereditary risk
mayor riesgo hereditario
than type one.
que la tipo uno.
Gestational diabetes: it is a type of
Diabetes gestacional: es un tipo de
diabetes that occurs only during pregnancy.
diabetes que se presenta solamente durante el embarazo.
It usually disappears when the baby is born.
Generalmente desaparece cuando nace el bebé.
The mechanism is not well known
No se conoce bien el mecanismo
, but it appears that pregnancy hormones
pero al parecer las hormonas del embarazo
alter the effect of insulin.
alteran el efecto de la insulina.
However, women who have gestational diabetes
Sin embargo las mujeres que tienen diabetes gestacional
are more likely to have
son más propensas a tener diabetes de
type two diabetes later.
tipo dos posteriormente.
Clinical picture: symptoms.
Cuadro clínico: síntomas.
Type 1. The general symptoms are:
Tipo 1. Los síntomas generales son:
thirst, increased urinary frequency (polyuria),
sed, aumento de la frecuencia urinaria (poliuria),
fatigue, blurred vision, excessive hunger,
fatiga, visión borrosa, hambre excesiva,
unexplained weight loss,
pérdida de peso inexplicable, dolor de
stomach pain, nausea, vomiting,
estómago, náuseas, vómitos,
in some cases
en algunoscasos se puede
numbness of the extremities may
padecer entumecimiento de las extremidades,
occur, foot pain and recurrent or serious infections.
dolores de los pies e infecciones recurrentes o graves.
Type 2: Symptoms may be similar to
Tipo 2: los síntomas pueden ser similares a
type 1 diabetes, but are
los de la diabetes de tipo 1, pero son a
often less severe.
menudo menos intensos.
Patients sometimes have no
Los pacientes a veces no presentan
or minimal clinical manifestations
manifestaciones clínicas o estas son mínimas
for several years before diagnosis.
durante varios años antes del diagnóstico.
Gestational: intense thirst and increased
Gestacional: la sed intensa y mayor
urinary frequency are often observed,
frecuencia urinaria se observan a menudo,
although there may be other manifestations.
aunque puede haber otras manifestaciones.
It is characterized by the development of a
Se caracteriza por el desarrollo de un
larger than normal fetus.
de un feto más grande de lo normal.
Treatment.
Tratamiento.
Treatment depends on the type of diabetes.
El tratamiento depende del tipo de diabetes.
Type 1: In type 1 diabetes you have
Tipo 1: en la diabetes tipo 1 se tienen que se
to take insulin injections
tienen que realizar inyecciones de
throughout your life.
insulina durante toda la vida en
different combinations. The patient
diferentes combinaciones. El paciente
should be educated about diet,
debe ser educado en materia de dieta,
exercise, and foot care since
ejercicio y cuidado de los pies ya que
diabetes can cause damage to the
la diabetes puede causar daño a los
nerves and blood vessels in the feet.
nervios y los vasos sanguíneos de los pies.
Type two: in type two,
Tipo dos: en la tipo dos los
patients must be treated with diet and
pacientes deben ser tratados con dieta y
exercise alone or by adding an
ejercicio solos o añadiendo algún
oral antidiabetic medication, with a combination
antidiabético oral, con una combinación
of oral medications and insulin or with
de medicamentos orales e insulina o con
insulin alone.
insulina únicamente.
Gestational: pregnant patients
Gestacional: a las pacientes embarazadas
should have
se les debe llevar un control metabólico
strict metabolic control of blood glucose
estricto de la glucosa sanguínea
to reduce obstetric risks.
para disminuir los riesgos obstétricos.
They are treated through diet and exercise
Son tratadas mediante dieta y ejercicio
to which
a los que a veces se agregan
oral antidiabetics or insulin
antidiabéticos orales o insulina.
are sometimes added
En todos los casos se debe de estar
. In all cases, a glucometer
suministrado con un glucómetro para
must be provided to monitor blood glucose.
vigilar la glucosa sanguínea.
And that's all for this video.
Y eso es todo por este vídeo.